Dentro desse contexto de atualizações que a LC214 nos trouxe e agora a resolução também,
estamos falando de uma majoração da receita bruta das empresas do Centro Nacional.
É isso mesmo que vocês estão ouvindo.
A LC214-2005 trouxe uma majoração da receita bruta do seu contribuinte.
Antes, a gente falava então da receita operacional do seu cliente. FIS passa a ser, então, incluído receitas não operacionais,
como juros, moura, encargos, descontos, fretes.
Então, tivemos uma majoração dessa receita bruta
das empresas optantes pelo Simples Nacional.
E essa resolução trouxe, então, mais particularidades
sobre essas informações,
que tratam todas as receitas de atividade principal, valores em diferentes inscrições no CNPJ,
então, aqui, uma rastrabilidade maior de informação das operações do seu contribuinte,
atuação como contribuinte individual e consolidação anual de todas as atividades econômicas do seu contribuinte.
Então,
as empresas do Simples Nacional
tiveram uma majoração
da sua receita bruta,
vinda da LC-214,
que já trafega a nova era,
a regulamentação do IBS e da CBS.
Por isso
que nós, como profissionais,
precisamos, então, avaliar se o meu contribuinte está no regime tributário adequado. FIS O contribuinte opera com uma pessoa jurídica optante pelo lucro real ou lucro presumido? O seu contribuinte do Simples Nacional, ele tem uma folha de pagamento alta?
São essas perguntas e indagações que nós precisamos começar a fazer
para manter ou não o nosso contribuinte no Simples Nacional.
Se fará sentido nesse novo sistema tributário ele se manter?
Por quê?
Tendo uma receita bruta elevada e majorada, a gente tem que começar a entender se faz sentido. FIS do lucro real possuem, então, essa receita majorada sobre atividades operacionais
e não operacionais.
Então, se faz necessário
a gente começar a entender
se faz sentido manter
esse contribuinte no regime tributário
do simples, pensando
na transição da nova era tributária
que inicia-se em 2026
até 2032.
Se será vantajoso
pensando em
competitividade no mercado,
em fluxo financeiro,
em carga tributária,
o meu cliente se manter no Simples.
Nós precisamos entender
que esse ano nós precisamos
fazer planejamentos tributários
e fazer com que o nosso contribuinte
do Simples mude talvez até mesmo a forma cultural FIS O que é o B2B e o B2C?
Se faz sentido ele fazer o recolhimento do IBS e CBS no DAS ou fazer o recolhimento por fora?
São indagações que a gente vai começar a fazer a partir dos próximos anos.
Qual foi o objetivo dessa fragmentação do faturamento?
Manter-se o regime e reduzir as disputas sobre o enquadramento das receitas.
Empresários com múltiplas empresas ou atividades que devem consolidar todas as receitas para verificar se permanecem dentro do Simples.
Vocês vão perceber que nós tivemos uma vedação ainda maior.
Nós já tínhamos.
Quando falamos de regime tributário do Simples, a gente precisa entender o todo. As operações como um todo. FIS analisando as atividades operacionais do todo. Agora muito mais.
Os empresários vão precisar entender que fará sentido entender se ele está em múltiplas empresas,
se ele opera até mesmo como pessoa física com a mesma atividade, porque senão ele terá uma vedação e um aumento de receita bruta muito maior.